面试时，当面试官问你，TCP是如何保证可靠传输的，那我们该怎么言简意赅的回答好这个问题呢？
TCP主要有一下三个方面保证他的可靠传输性：
1、序列号、确认应答、超时重传
2、窗口控制与快速重传（重复确认应答）
3、拥塞机制

下面我们具体谈谈着三个点：

一、 序列号、确认应答、超时重传
当数据到达接收方，接收方需要发出一个确认应答，表示已经收到了该数据段，并且确认序号会说明他下一次需要接收的数据序列号。如果发送方迟迟未收到确认应答，那么可能是发送的数据丢失了，也可能是确认应答丢失了，这时发送方在等待一定事件后就会进行重传。这个时间一般是2*RTT（报文段往返时间）+一个偏差值；

二、窗口控制与快速重传（重复确认应答）
TCP会利用窗口控制来提高重传速度，意思是在一个窗口大小内，不用一定要等到应答才能发送下一段数据，窗口大小就是无需等待确认而可以继续发送数据的最大值。如果不使用窗口控制，每一个没收到确认应答的数据都要重新发送。
使用窗口控制，如果数据段1001-2000丢失，后面数据每次重传，确认应答都会不停的发送序号为1001的应答，表示我要接受1001开始的数据，发送方如果收到三次相同的应答就会立即进行重传；但还有一种情况有可能数据都受到了，但是有的应答丢失了，这种情况下不会进行重发，因为发送方知道，如果时数据段丢失，接收方是不会放过它的，会疯狂的提醒它…

三、拥塞控制
如果窗口很大，发送方连续发送大量的数据，可能会造成网络的拥堵，甚至可能造成网络瘫痪。所以TCP为了防止这种情况产生进行了拥塞控制。

慢启动：定义拥塞窗口，一开始将窗口大小设为1，之后每次收到确认应答（经过一个RRT），将拥塞窗口大小*2。
拥塞避免：设置慢启动阈值，一般开始都设置为65535；拥塞避免是指当拥塞窗口大小达到这个阈值，拥塞窗口的值不再指数上涨，而是加法增加（每次确认应答/每个rrt，拥塞窗口＋1），以此来避免拥塞；

将报文的超时重传看成拥塞，则一旦发生超时重传，我们需要先将阈值设置为当前窗口大小的一半，并且将窗口大小初值设置为1，然后重新进入慢启动过程。

快速重传：在遇到3次重复确认应答（高速重发控制）时，代表收到3个报文段，但是这之前的1个段丢失了，便对它进行立即重传。
然后先将阈值设为当前窗口大小的一半，然后将拥塞窗口大小设为慢启动阈值+3的大小。

这样一来，在TCP通信中，网络吞吐量呈现逐渐的上升，并且随着拥堵来降低吞吐量，再进入慢慢上升的过程，网络不会轻易的发生瘫痪。

以上就是关于TCP在网络通信时对可靠性保证的体现！
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Drew_Lee」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/DrewLee/article/details/115604969